施瓦茨森林 几个月前
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听 Keishin Cc  翻译 domi  Akashi   校对 はばやし  小伍  时间轴 神埼魯蒙  压制 咸鱼
逃げて
快逃
黑暗精灵 死亡人数220人
なんということだろう
可怕可怕
炎龍が我が森を餌場にして以来　月はひとたび満ち欠けを過ごした
在我们的森林里 火龙已然肆虐一月有余
逃げ隠れた者にも戦いを挑んだ者にも　炎龍は等しく死をもたらした
不论是躲躲藏藏的人 还是奋起反抗的人 都未能逃离火龙的魔爪
このままでは我が部族は滅びを待つのみ
这样下去的话我们部落无疑将迎来毁灭
ヤオ・ハー・デュッシよ
瑶·哈·丢丝
もはや我らが縋れるものはあの炎龍の片腕を落とし
事到如今我们恐怕只能依靠传闻中那些打残火龙一只手
撃退したという噂の主　緑の人のみ
并击退了火龙的绿衣人了
ヤオよ
瑶啊
我が部族の生き残りの中で
你是我们部落的幸存者当中
剣と知恵と精霊の使役に最も優れたるものよ
剑术 智慧和精灵驱使术最为杰出的人
度重なる不運に見舞われ　婚約者と親友を失えし者よ
你经历了无数次考验 承受过失去未婚夫和挚友的痛苦
お前のその不幸にも失われなかった真摯なる生き様に
但你并未被这般厄运打倒
我が部族の運命を託そう
我们部落的命运就托付给你了
部族最高の宝を授ける
这是我们部落最神圣的宝藏
女である己が身が使者となる理由もわかるな？
你也明白身为女流却被选作使者的缘由吧？
存分に
自然明白
ならば行け
那就去吧
そして緑の人の助勢を得て戻って参れ
带着那些绿衣人的援助回来
は
是
必ずや使命を果たして戻ります
我必将践行使命
この身の対価が炎龍の首ならば
若以我身偿得火龙之首
本懐です
正遂我愿
第12话
若是伊丹
緑の服　あれか
绿色的衣服 我看见了
すまないが　少し話を聞いてほしい
不好意思 能听听我的请求吗
そなたたちは緑の人ではないか
你们就是绿衣人吧？
もしそうなら　頼みがあるのだ
如果是的话 我有一个请求
我が名はヤオ・ハー・デュッシ　シュワルツの森よりまかり越した
我叫瑶·哈·丢丝 来自施瓦茨森林
数ヶ月前　炎龍が突然現れ　部族は滅びの道を
几月前 火龙突然出现 我们部落就快毁灭了
我が一族に救いの手を差し伸べてほしい
希望你们能拯救我们部落
切に頼む
拜托你们了
你好 你吃了吗？
えっと
呃
ちょ　ちょっと待って
稍等一下
少しだけ話できる　少しだけ
只会说一点点 一点点
なんてことだ
为什么会这样
片言以上の会話ができない者たちだったと
竟然无法和他们正常交流
今思うと　昨夜の店にいた男も緑の人だったのか
现在想想看 昨晚遇到的男人也是绿衣服的
奴はこの身の言葉を理解していたようだった
他似乎能听懂我的话
確か　名は…
名字好像是…
伊丹さん　右側
伊丹 右侧
行きました
走掉了
見送りのつもりでしょう
是打算送我们走吧
空自さん　楽しそうだな
空中自卫队就是愉快
楽しいものですか
愉快吗
民間機も米軍機もない空なんて　連中にとって夢だと思いますよ
在没有民用飞机和美军飞机的天空中翱翔 可是他们梦寐以求的
そんなもんですかねえ
是吗
そんなもんです
当然
財布を落としたぞ
钱包掉了
商売女とでも思ったか　愚かな
当我是娼妇吗 愚蠢的家伙
緑の人と話がしたいって
听说你想找绿衣人谈谈？
知り合いなのか？
你认识他们吗
ああ　ついてきな
嗯 跟我过来
愚かな
真是愚蠢
見かけない顔だな　俺と遊ばないか
新来的吗 要不和我玩玩？
楽しませてやるぜ
我会让你想飞的
君の持ち物では無理ではないか
以你的那个东西恐怕做不到吧
ねえ　お姉ちゃん
喂 小姐
どこから来たんだい
哪里来的
なんてことだ
怎么会这样
町で出会うのはろくでもない男ばかり
城镇里遇到的尽是些不三不四的男人
どうすれば緑の人に話を聞いてもらえるのか
要怎样才能让绿衣服的那些人听我说话呢
これは…
这是…
新入货品登山环
なんと巨大な店だ
怎么会有这么大的商店
品揃えもすごい
商品也一应俱全
お客さんお目が高い　今お安くなってますにゃ
这位客人您真有眼光 现在这款商品打折了
じゃあそれもらおう
那么就要这个了
僕も
我也是
ありがとうございますにゃ
非常感谢
緑の人と会話している
她竟然在和绿衣人说话
またのお越しをお待ちしてますにゃ
恭候您的再次光临
すまん　ちょっといいか
抱歉 稍微说两句行吗
昨日酒場に来てた
你是昨天酒馆的那个…
今　緑の人たちの言葉をしゃべっていたのか
刚刚你说的是绿衣人使用的语言吗？
ああ　二ホン語
啊 日语？
うちらには赤本があるにゃ
我们有红皮书喵
赤本？
红皮书？
会話の手引書にゃ
口语指导书
ここで働く従業員は無料でもらえるにゃ
在这里打工的职员可以免费获得喵
後は語学の研修生とかも
还有语言学的研修生们也有
売ってはもらえないか
能卖给我吗？
そんなこと言われても　本を勝手に渡すわけにはいけにゃ…
就算你这样说 我也不能随便把书给…
そこはなんとか
还请通融一下
なんとしても　緑の人に依頼を伝えねばならんのだ
无论如何我都必须向绿衣人传达我的请求
今朝から何十人と緑の人に声をかけたが
从今天早上开始我就尝试过和几十名绿色衣服的人交谈
誰も会話にならんのだ
但和谁都无法正常交流
伏して頼む
求你了
このままでは…
这样下去的话…
我が一族が…
我们一族就要…
気持ちは分かるにゃ　けど　そんなことしたら私がお店を首に
你的心情我能理解 可是如果我那么做的话就会被店里开除
よー　メイアちゃん
哟 梅亚
なんか困ったりしとらんか
遇上什么麻烦了吗
はい　大丈夫です
不 没什么
カラメル色の肌に銀髪
褐色皮肤 银色头发
エルフ耳の美人で皮鎧　そしてマント姿
长着精灵耳朵的美人 穿着皮甲 身披斗篷
報告のあったカツアゲ犯の特徴に合致してます
和报告中所说的恐吓犯的特征一致
ほんまや
确实
こんにちは　お嬢さん
你好 姑娘
少し話を聞かせてほしい
能聊几句吗
少し話を聞きたいって
他们说想和你聊几句
今　なんと
你说什么
あなたの　話が　聞きたい
想和你说两句
一緒に来て　くれますか
能和我们一起来吗
いいとも　いいとも
当然 当然
では　こちらへ
那么 请这边走
大丈夫かにゃ
没关系吧
見事じゃ　レレイ
干得漂亮 蕾莱
さすがは我が…
真不愧是我的…
門の向こうの原理の探求は我々の遥か先を行って　深く広かった
门的那边对原理的探究 比我们深入很多 真是大开眼界
見事過ぎて言葉もない
漂亮得我无言以对
さすがじゃ　レレイ
厉害厉害
魔法の応用範囲はお前によって飛躍的に広まるじゃろう
魔法的应用范围将会由你带来一场革命
異界の研究に示唆を受けたとはいえ
虽说你受到异世界研究的启发
それを魔導に組み入れた功績は博士号にも与えしよう
但将其与魔法融合的丰功伟绩甚至值得颁发博士学位
しかし　まだ威力がない
可是还没什么威力
おっと
哎呀
お客のようだ
好像有客人来了
突然すみません　通訳をお願いしたいんですが
突然打扰很抱歉 想请你帮忙传译一下
カツアゲ事件の参考人として連れてきたんですが
她是恐吓事件的相关人
被害者の訴えと全然違うことを言っていて　よくわからんのです
可是她说的跟受害人控诉的完全不一样 弄不明白她是什么意思
挙句に襲われただの助けてだのと　取り止めがなく
最后还不断地说什么「被袭击了 帮帮我们」之类的
何とかしてくれまえんか
能帮帮我们吗
ヤオ・ハー・デュッシ
瑶·哈·丢丝
話を聞かせてほしい
有事就说吧
お前は？
你是？
私はレレイ　日本語を解する者だ
我是蕾莱 日语翻译员
くっそ　まだいてー
该死 还这么疼
ちょっとあんた
那边那个人
修蒂
聞きたいことがあるんだけど
我有事情想问问你
お　おれ？
我…我？
ただいま　訴え出ていた男が自供しました
刚刚来报警的男人已经认罪了
ヤオ被害者への暴行未遂で男の身柄を拘束　イタリカに護送します
他以猥亵未遂罪受到拘留 即将押送回伊塔里卡
ということは
也就是说
ええ
是的
あなたの無実は証明された　今からあなたは解放される
你已被证明无罪 马上就会被释放
待ってくれ
等等
我が一族が炎龍に襲われているのだ
我们一族正被火龙袭击
炎龍？
火龙？
そうだ
是的
手負いの炎龍だ
负伤的火龙
この身は緑の人と…
我想和绿衣人…
緑の人と話がしたいのだ
想和绿衣人谈一谈
この通りだ
拜托
頼む
求你了
逃げて
快逃
二ホン人に助けてほしいと伝えればいいのか
只要转告日本人 说你希望得到他们的帮助 就可以了吧
そうだ
是的
それだけでいい？
这样就够了？
見たところ　御身が顔が利くようだ
看上去您好像很有面子
できれば　口添えも頼みたい
可以的话请您帮忙说两句
わかった
好的
かたじけない
不甚感激
ヤオ・ハー・デュッシさん
瑶·哈·丢丝
力になれず申し訳ない
非常抱歉 我们不能帮助你们
なんと言っている
他说什么
協力できないっと
说没法帮助你
待ってくれ
等等
あなたの故郷であるシュワルツの森は　帝国との国境を越えて
你的故乡施瓦茨森林超过了我们和帝国的国境线
エルベ藩王国の領土です
那是易北藩国的领土
軍が断りなく　相手国との国境を越えると　どういうことになるかあなたなら
如果我们军队擅自越过国境线 会有什么样的后果
お分かりになるでしょう
你应该是明白的吧
それは宣戦布告を意味するのです
那意味着宣战
諦めたほうがいい　彼らの理屈は通っている
还是放弃比较好 他说得在理
た…大軍でなくてよいのです
就…就算不是大规模部队也行
緑の人は十人ほどで炎龍を撃退したと聞いています　それなら…
我听说绿衣人仅凭十人左右就击退了火龙 这样…
滅相もない
不可能
それでは部下を死地に追いやるの同然
这等于让我的部下去送死
そのような命令を下すことはできません
我无法下达那样的命令
遠路はるばるおいでくださったのに　申し訳ない
让你从那么远的地方特意跑来却不能帮到你们 实在抱歉
と
他说
そんな…
天呐…
お前のその不幸にも失われなかった真摯なる生き様に
你并未被这般厄运打倒
我が部族の運命を託そう
我们部落的命运就托付给你了
ならば行け
那就去吧
そして　緑の人の助勢を得て戻って参れ
带着那些绿衣人的援助回来
伊丹なら　やるかもな
伊丹的话 倒没准会帮你
伊丹ならやってくれるかも　と
他说 如果是伊丹的话 可能会帮你
あいつなら　大切にしている人を救うために　もしかして
那家伙为了帮助自己看重的人 有可能会帮你
どうぞ
来吧
偉く　山の中に作ったもんですな
太了不起了 居然能在山里弄出这个来
一応　帝国のお歴々には知られたくないものですしね
毕竟我们不希望帝国的显贵名流知道这些东西的存在
これから　あれで現地の人間との合流地点に向かいます
接下来 我们坐那个去汇合的地方见当地人
その先に迎えが来ているはずです
在那之前 应该会有人来接我们
それは帝都のお知り合いで？
那是你认识的那个帝都人？
はい　確かハミルトンさんが部下と一緒に来ると聞いてますが
是的 我听说 汉密尔顿和她的部下会过来
イタミ殿　足労であった
伊丹殿下 劳步
えっ　なんで？
诶？为什么？
どなたですか
这是哪位
ピニャ・コ・ラーダ　帝国の第三皇女殿下です
匹尼雅・科・拉达 帝国的第三公主殿下
久しいな　ニホンから戻って以来か
真是久违了 从日本回来后就没见过面了
なんで殿下がこんなところに？
殿下怎么会在这里？
なに　スガワラ殿から新たな外交官が訪れると聞いて
没什么 我听菅原殿下说将会有新的外交官来访
まず知己を得んとな
总之先认识一下
それと…
另外…
その…
那个…
ついでに荷物を受け取ろうとな
顺便取下货
荷物？
货？
ボーゼスより預かっておらんのか？
伯洁丝不是交给你保管了吗
な…何を？
保…保管什么？
あれしかなかろう
还能是什么
あれ？
诶？
そういえば…
说来…
これだ　これを待っていた
就是这个 我等的就是这个
何をお受け取りに？
她拿了什么？
芸術だ
艺术品
こちらは翻訳を終え　本日ピニャ殿下に第１便として送付致しました
这些已经翻译完成 作为今天的第一份邮件发送给了匹尼雅殿下
続いて　第２便の翻訳対象となる本の選定ですが…
那么 关于第二批待翻译文件的选择…
ぜひ　私に翻訳をお任せください
请务必让我来完成此次翻译工作
そう焦らずとも　作業の分担はこちらでお決め致しますので
稍安勿躁 工作安排由我们自行决定
お嬢様
小姐
本日の新しい茶葉が入りました　お試しください
这是今日新到的茶叶 请您品尝
まあ　美味しい　このお菓子は何？
哇 真好吃 这是什么点心
日本は青山にございます
这是来自日本青山
高名な菓子職人の手によるミルフィーユ・グラッセでございます
由手艺精湛的点心师所制的蜜饯千层糕
素晴らしいわ
真是大开眼界
ニホンという国はどうして些細な食べ物すら芸術の域に高めてしまうのかしら
在日本这个国家 居然连微不足道的食物制作 都能被升华至艺术的高度
ですよね
就是说啊
美味
味道不错
失礼します
告退
腐ってやがる　こんなの何て報告すりゃいいんだよ
一群腐女 这要我怎么向上级报告
あれ　情報担当の二科だよな
咦 是负责传递情报的二科吧？
執事番か
轮到他们做管家了吗
柳田が池袋の某店で研修させたって噂ですよ
据说柳田曾被派去池袋的某家店进行研修
よー　やるわ
哦 真厉害
それより　あれ
别扯了 快看那边
おまちどおさま
您久等了
セントジョーンズワートのハーブティー
圣约翰草茶
隊長さん　いらっしゃい
队长 欢迎
憂鬱や不安を取り除くと言われている
据说能消除愁闷与不安
飲んで
喝吧
なんだか…悪夢を見ていたような気がしている
感觉…就像是做了一场噩梦
妙に現実感がない
一点真实感都没有
そうか　夢だったんだ
没错 就是一场梦
何か言ってくれないか？　翻訳の間違いだったとか
你不说点什么吗 有翻译不对的地方之类的
夢でも間違いでもない
这不是梦 翻译也没有错误
あなたが聞いた言葉　見た光景　すべてが現実
你所听到的话语 看到的一切 全都是真的
間違いだと言ってくれ
告诉我这不是真的
お願いだ　間違いだと言ってくれ
求求你了 告诉我这不是真的
なぜダメなんだ
为什么不能帮我
ハザマ将軍はその説明をされた
狭间将军已经解释过这一点了
でも　それではあまりにも　あまりにも…
但是 那也太…太…
やれやれ
哎呀呀
まるでお通夜みたいだね
看起来就像是在守夜
あのダークエルフの姉さん　炎龍退治をハザマ将軍に断られたんだってな
听说那个暗黑精灵姑娘 击退火龙的请求被狭间将军给拒绝了
ロゥリィの姉御を怒らせたからかな
是因为得罪了罗利姐吧
違うだろ　今回はイタミの旦那　絡んでねぇ
不是吧 这回跟伊丹老哥没关系
そうすっと上の事情ってやつか
这么说 是上面的意思咯
せっかく隊長さんたちが集まってきてるってぇのに
难得队长们齐聚一堂
あたいもニホン語の聞き取りをもっと磨かないとダメだな
我也得在日语的听力方面多多钻研才行啊
デリラ　お前さんの陰仕事についちゃ　うるさくは言わん
黛利拉 我不管你背地里做着什么工作
だが　俺はこの仕事を失いたくないからな
但是我可不想丢了现在的这份工作
何かあったら　お前さんの名　真っ先に告げるぜ
所以要是有什么事情发生的话 你可会第一个卖了你
分かってるって
我明白的
ヘマはしないよ
我不会失手的
用賀　何とかしてやれんか？
用贺 我们不能做点什么吗
無理ですね
不行
市ヶ谷から野党に突っ込まれるようなことはするなとお達しが来てますからね
市谷事件之后 我们就被通知不能再做出让在野党抓住把柄的事情了
ドラゴン退治が攻撃材料になるか？
击退火龙这种事能被他们抓把柄吗
実際　前のドラゴン戦を理由に
事实上 上次就拿与火龙的战斗当借口
参考人招致までされたんですから
事情还演变到了邀请证人出堂的地步
越境攻撃じゃ証人喚問　悪くすりゃ内閣不信任案まであるか
越境攻击便传唤证人 甚至可能提出内阁不信任提案
今度の森田内閣は弱腰ですからね
毕竟如今的森田内阁太懦弱了
あいつならどうだ
那家伙的话会怎样
伊丹なら
若是伊丹的话
伊丹なら　何とかしまうんじゃねぇか？
若是伊丹 无论如何他都会出手相助的吧
実際　国会だって乗り切ったんだし
事实上 他已经过了国会那关
あれは　あいつについていった三人娘のインパクトを含めて
那是因为跟着他过去的那三个女孩太有气场
伊丹だからとしか言いようがありません
不能说是伊丹一人的功劳
そうは言っても始まらん　女が泣いているのだ
讨论再多也无济于事 那女孩正掉着眼泪呢
最小戦力で事を荒立てず　ドラゴンを退治すればよいのだろう
若能以最小战力作战 既不把事情闹大又能将龙击退就好了
どうにかならんのか？
没什么别的办法吗
空自のファントムはどうだ？
空军自卫队的鬼怪式战斗机如何？
相手は空飛ぶ戦車とさえ言われているドラゴンですよ　威力が足りません
对方可是被称为空中战车的龙啊 威力无法相提并论
もし自分なら
假如是我
まずファントムで攻撃し　高度２０メートル以下に押さえ込みます
会先以鬼怪式战斗机对其进行攻击 并将其控制在20米以下的高度
特科が榴弾の雨を降らせて　地面に釘付けにしたところで
让特种部队实施榴弹攻击 将其牢牢困于地面时
コブラから　ＴＯＷミサイルのつるべ打ち
使用眼镜蛇战斗机连发TWO导弹
可能なら　７４式戦車で徹甲弾を叩き込みます
可以的话 再用上74式战车发射穿甲弹
最後は普通科隊員による死亡確認　必要なら爆薬でとどめですね
最后由一般队员来确认其是否死亡 必要时使用炸药施以致命一击
最小戦力とは言えんね
这哪是最小战力
用があるので先に行く
我还有事先走了
もし泊まる場所に困るなら　組合事務所に行くように
如果你没有住的地方 就到共同合作事务所来
軍が動かないなら　どうすればいい
无法发动军队的话 该如何是好
国として　軍としての理由があって　断ったものを動かすには
站在国家和军队的立场上 拒绝也不无道理
配下の武将を籠絡するか
那么剩下的只能笼络属下的武将了吗
金か
用钱吗
色仕掛けか
用美人计吗
あらぁ　あなた　あの時の
诶 你是那时的…
すまない
打扰了
レレイから聞いてるわ　ヤオさんね
我听蕾莱说了 你是瑶吧
今宿舎に案内するから　待ってて
我现在带你去宿舍 等我一下
金か　色仕掛けか
金钱 色诱
はたまた両方　それとも…
或者双管齐下 或者…
イタミなら　やってくれるかも
若是伊丹说不定能办到
そう　伊丹なら
没错 若是伊丹…
伊丹なら
若是伊丹
イタミ
伊丹
何か言った？
你说了什么吗
イタミ
伊丹
では　殿下
那么 殿下
我々も後ほど殿下のお屋敷に向かいます
我们随后会到殿下府上去拜访的
すまなかったな　イタミ殿
不好意思啊 伊丹殿下
いいえ
没事
それを渡すためだけに来たんじゃありませんから
我不是为了给你那个才过来的
わ…分かっておる
我…我知道的
貴殿らの狙いは妾の願いでもある
阁下的目标 亦是我所期盼之事
我々の共通の目的は一つ
我们拥有着共同的目标
帝国と日本との講和
帝国与日本之间的和平
さあ　妾らも帝都へ戻ろう
走 我们也回帝都去吧
姫様　わざわざこんな場所に何を目的にいらしたのですか？
公主殿下 您特意赶到此处 是为了什么
これを
为了这个
ちちち違う　この中だ
不不不 不是这样的 是为了里面的这个
これって
这是…
イタミ殿の記録？
关于伊丹殿下的记录？
あくまで芸術の翻訳のついでなのだが
只是翻译艺术品时夹带的内容
我が帝国の侵入を防ぎ　ニホン国の人民を救った英雄
阻止我帝国的入侵 拯救日本国民的英雄
あのイタミ殿が？
伊丹殿下那么厉害？
アルヌスの丘で諸王国軍を粉砕した軍にもいたらしい
据说他还是在阿尔努斯之丘上粉碎诸王国军的军队中的一员
コダ村を炎龍から救った緑の人は
击退火龙拯救科达村的绿衣人
もちろん　あの男
毫无疑问 就是他
そして　我らとイタリカで共に戦ったのもな
另外 还与我们曾在伊塔里卡共同战斗过
何者なのだろうな　あの男
这个人 究竟是何方神圣
隊長
队长
聞いたことあります？
你听说了吗
帝都には　獣娘や鳥娘なんかがいっぱいいるらしいっすよ
据说帝都有一堆的兽娘和鸟娘
って　お前　猫耳一筋じゃなかったのか？
话说 你不是对猫耳娘一往情深的吗？
つまんないこと話してない　私語厳禁
别说些无聊的话 严禁私语
つまんなくない
一点都不无聊
俺たちにとっちゃ　大事な話だ
对于我们来说 这是很重要的
そうだそうだ
没错没错
隊長
队长
そういえば　アルヌスを出る前に　あそこのコダ村難民の子供が
说起来 在离开阿尔努斯之前 在那的科达村的难民的孩子们
あいつらが？
那群小孩？
ええ　私たちにありがとうって言ってました
嗯 对我们说「谢谢」
ここに連れてきてくれてありがとうって
还有「感谢你们带我们到这来」
日本語で？
用日语说的？
ええ　子供は覚えるの　早いですね
对 孩子们的记性很好呢
なんで　隊長　なんで
为什么呀 队长 为什么
早く平和が来るといいな
真希望和平的时代快些到来
帝暦６８７年　帝国に災いと戦乱荒れ狂ったその年はまだ
帝历687年 帝国灾祸不断 战火纷飞的那一年
半ばを過ぎたばかりだった
才刚刚过去了一半
特に何も望むことなんてない
身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望
我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我　在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途　究竟通向何方
人と人は分かり合えない
だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解
但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样